Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, dzień dobry, witam państwa serdecznie, witam cię Remigiuszu.
Masz głos, jakaś chrypka, coś, katarek jakiś chwyta? Uczulenie?
Nie, czemu?
Bo taki głos masz jakiś inny.
Głos mam jak zawsze, zawsze, po tym jak jestem z tobą w knajpie gdzieś.
Czyli żeśmy śpiewali piosenki, oskarżasz mnie o te piosenki.
Nie pamiętasz, no tak.
Orły i sokoły, tak?
Jak wsadzaliśmy cię z Kamilem do taksówki, to rzeczywiście byłeś tak zmęczony trochę.
Wszystko pamiętam, udawałem tylko.
No właśnie, Remigiuszu, co tam u ciebie słychać?
Bardzo, bardzo fajnie, bardzo przyjemnie. Wczoraj spędziłem wieczór w zaskakująco przyjemnym towarzystwie.
Znaczy Kamil oczywiście był przyjemny i to było do przewidzenia zgodne z przewidywaniami.
Ty mnie zaskoczyłeś?
Ale ja byłem elementem zaskoczenia, dobrze.
Na plus, bardzo przyjemny to był wieczór. Bardzo się cieszę, że się wybrałem wczoraj na miasto.
Już dawno, dawno, dawno nie byłem nigdzie.
Byliśmy w knajpie, które się nazywa Alebrowar w Wrocławiu.
I jest to godne polecenia miejsce, nie tylko dlatego, że nasi widzowie go prowadzą, przynajmniej częściowo.
Na pewno, tak. Ja bywam często.
Znaczy często jak na mnie.
No bo to chyba żeśmy obaj, wszyscy żeśmy trzej doszli do wniosku, że jesteśmy za starzy na takie późne wieczory.
23 w sobotę to już nie nasze, nie na nasze lata.
To prawda, to prawda, to prawda.
No ale żeśmy wypili piwo, bo tam piwa dużo fajnego jest i jest też coś żeśmy zjedli, coś żeśmy pogadali, tyle plotek różnych ciekawych.
To prawda, to prawda, nic nie możemy.
Przed rozmową z Kamilem Menda żeśmy podpisali.
Tak, no umówiliśmy się na kolejną rozmowę. Nie wiadomo kiedy ona nastąpi, ale już się umówiliśmy z Kamilem Polą, który jest głosem V w Cyberpunku.
Myślę, że to też ciekawy temat, jak od strony aktora podkładającego głos, dubbingującego wygląda ten gamedev trochę, no bo to jednak jest praca przy grach.
Taka aktorska, głosowa, ale wydaje się być, chwilę porozmawialiśmy też o tym, to wydaje się bardzo ciekawe.
Tak, tak, on ma dużo ciekawych historii do powiedzenia od razu, jak żeśmy siedzieli to żartowałem, mówię, kurde, żałuję, że kamery nie ma tutaj przy nas, bo takie fajne tematy się pojawiały.
Nie tylko o pracach takich gamedevowych, w sensie przy dubbingu, ale w ogóle o aktorstwie.
Tam jest dużo ciekawostek, więc mam nadzieję, że da się złapać Kamila przy różnych okazjach, bo okazji się nadarza w przyszłości.
On przy większej ilości projektów pracował i pracuje, o niektórych nie może mówić, o niektórych mógł powiedzieć, na przykład w Horizon Forbidden West brał udział, czego ja nie wiedziałem wcześniej.
No widzisz. Pewnie grałeś bez głosu.
Nie nagrałem z głosem, ale tam tyle mówią, że wiesz, łatwo się pogubić. No ale z super ważnych rzeczy, no to oczywiście dodatek do Cyberpunka, o którym nic nie opowiadał i nic powiedzieć nie może, ale nadejdzie taki moment, że będzie mógł opowiedzieć.
Mamy potwierdzone, że V będzie w dodatku do Cyberpunka.
Tak jest, także proszę państwa, wiem, że nikt się tego nie spodziewał.
Nie wiem, czy nie złamałeś teraz NBA, ale...
Pierwsze takie info w ogóle na świecie, więc znowu będziemy cytowani przez międzynarodowe portale gamingowe.
No nie sądzę, ale tak to miło, miło spędzony dzień. W ogóle dla mnie to zakończenie było American Film Festival, bo już w niedzielę nie byłem ani razu w kinie.
Pochodziłem sobie w tym tygodniu do kina na Bogato, dużo dobrych filmów widziałem, trochę też złych filmów widziałem i zrobiłem taką czwórkę filmów, które widziałem i państwu polecam, przynajmniej nie do obejrzenia oczywiście,
przynajmniej do zastanowienia się nad tym, czy warto zobaczyć i od razu powiem państwu, bo wszystkie będą normalnie, albo są dostępne, albo będą dostępne zaraz. No i chyba najciekawszy taki film to jest Wieloryb Aranowskiego.
Mówiłem o tym z Brandonem Frazerem, który gra tam chorobliwie od tyłego ojca, który próbuje trochę naprawić relację z córką. Fantastyczne kino.
Zauważyłem trochę jakbyś rozmawiał z Brandonem Frazerem. Mówiłem o tym z Brandonem Frazerem?
Przecinek tam był, nie zauważyłem. Będzie normalna dystrybucja, ale dopiero w lutym, 17 lutego wchodzi do polskich kin ten film. Polecam państwu.
Niebywałe nadużycie, że on tak późno wchodzi.
No wiesz co, późno wchodzi, bo stawiam, że to jest pod gorączkę Oscarową. Kolejny film to jest Jednym Głosem i to jest o śledztwie dziennikarskim w sprawie Harvey'a Weinsteina i nie jest to może jakoś specjalnie oryginalne i spektakularne kino,
ale ja lubię takie filmy oparte właśnie na śledztwie, w szczególności dziennikarskim. Bardzo dobrze pokazana jest praca, bardzo ważny temat, niewypaczony i to jest duży plus.
Zaraz będzie w kinach, bo będzie 25 listopada, więc już zaraz bardzo sprawnie też zrealizowany.
Też taki film, który tam ponad dwie godziny chyba trwa, z tego co pamiętam, w ogóle się nie duży, ładnie to idzie, ogląda się to bardzo dobrze.
Kolejny film to jest Taurus i to jest o gwieździe rapu, która boryka się z problemami jakie mają gwiazdy rapu i rocka.
Ciężki ten złoty łańcuch, Panie Kochani, jak boli.
Ciężka ta kokaina w kieszeni. I w ogóle gra tutaj Machine Gun Kelly i ja wiem, że to dla wielu już jest jakaś tam czerwona lampka.
To jest raper, który też grał w takim filmie Brut i grał tam raczej średnio i ten film był bardzo średni.
Tutaj ma bardzo podobną rolę, czyli gra też gwiazdę, ale film jest dużo, dużo lepszy.
Powiem szczerze, że wiem, zdaję sobie sprawę, że on może być bardzo różnie odbierany, ale mi bardzo mocno przypadł do gustu.
Ja też mam, nie będę ukrywał, lubię filmy o muzyce albo o muzykach, gdzie są traktowani jak ludzie.
Nawet jak są głupi, to są traktowani po prostu. Film jest szczery w tym wszystkim.
To już jest na VOD Nowych Horyzontów, więc nie patrzyłem dokładnie w jakiej formie tam jest.
Stawiam, że jest po prostu w tej wersji online festiwalu, który jeszcze przez parę dni będzie trwał.
No i czwarty film to jest After Sun. To jest taka bardzo poetycka opowieść o...
Właściwie to jest o wspomnieniach takich wakacyjnych, o relacji córki z ojcem, trochę o takich ostatnich dziecięcych wakacjach.
I też będzie w Polsce normalna dystrybucja, 21 stycznia w Polsce.
No taki nowochoryzontowy bardzo film, bardzo poetycki, bardzo taki bazujący na emocjach, nie na fabule na pewno.
Aha, to opowiadałeś wczoraj trochę o tym. A ta Roving Woman, którą żeś mi podesłał?
Nie, to przez pomyłkę ci to podesłałem.
To nie jest ciekawe?
Nie.
No to w ogóle pięknie się zapowiada, tak jak ja cię kocham, a ty śpisz, była taka komedia.
O dziewczynie, co ukradła samochód i się zakochała we właścicielu na podstawie rzeczy, które tam znajdowała w schowku.
Takie romantyczne, pomyślałem.
Nie, mnie nie kupiło. Dużo osób, ja też trochę się zdziwiłem, że takie były rozbieżne opinie o tym filmie.
Większości się zdecydowanie podobał, a mi nie.
Ja dokładnie wiem, dlaczego mi się ten film nie podobał. Ale wiesz, to jest też tak, że jeżeli złapią cię te emocje, odbijesz się trochę w tym filmie, to inaczej odbierasz go niż tak.
Pewnie, zapytałem tak przez czekoladę.
Festiwal super, bawiłem się bardzo dobrze. To jest też taka rzecz, że jestem bardzo rzadko w tygodniu w centrum Wrocławia i jak jestem, to mogę sobie zjeść obiadek w The Roots.
To jest absolutnie fantastyczna knajpa przy kinie i zawsze tam jadam sobie takie wrapy, ale to są wrapy w papierze ryżowym. To jest takie teriyaki z sosem, pyszne.
Papier ryżowy, ale to się go zjada?
Takie z pseudo saigonki albo spring rolls. Bardzo smaczne, bardzo dobre tam jest jedzenie. Polecam. Byłem też w Wafanapoli oczywiście na obiadku.
Przy tych nowych horyzontach to jest tyle fajnych lokali.
To jest w ogóle bardzo fajne miejsce, te nowe horyzonty. Fajnie też, że już jest remont kina, że pierwsze piętro, już dwie sale są w remoncie, więc myślę, że Roman Gutek mówił, że w przyszłym roku większość sali będzie na nowych horyzontach, na festiwalu nowych horyzontów otwarte.
Więc to jest super. W ogóle też nowy film Luca Guadagnino do ostatniej kości też oglądałem. To jest dobra historia, ponieważ to jest romans na podstawie bestsellera.
Tylko, że to jest romans o kanibalach.
W sensie dosłownych i współczesnych?
Tak, totalnie dosłownych. To jest bardzo cielesny film. To jest taki cudowny film, o którym chyba ja miałem takie wrażenie, bo mi się podobał, ale lepiej się rozmawia o nim niż się go ogląda.
I rzeczywiście stawiam, że będą bardzo skrajne oceny tego filmu i siedziałem obok Jacka Sutryka, prezydenta Wrocławia.
Nice! Od razu lepszy film na pewno był przez to.
I co było lepsze?
Nie mówię, że od razu, w takim towarzystwie lepszy film był.
Nie długo, bo pan Jacek bardzo przeżywał. Widać, że sprawiał mu takie fizyczne ból i po pół godzinie wyszedł.
Ale muszę przyznać, że taki film na otwarcie festiwalu, gdzie tam masz gości, gdzie dużo osób z przypadku jest też, to szanuj odwagę festiwalu.
Taki kukulinarny film mocno zakładam.
Mocno, mocno. Więc ciekawe. Zastanawiam się, jak będzie odbiór, bo ja oczywiście nie znam tej książki.
Wiem, że w Stanach to był wielki hit. Timothee Chalamet jest tam główną rolę gra, więc jest to romans na pewno.
Więc myślę, że pierwszy taki rzut ludzi nieświadomych, na co idą do kina, jak została ta książka potraktowana tak szczegółowo?
Jezus Maria, tak mało powiedziałeś, a tak dużo znalazłem.
To jest, wiesz, strzelę. To jest taka opowieść w stylu, kocham cię tak bardzo, że chciałbym cię ugryźć.
Nie, to jest...
To nie zdradzaj.
Jest taka historia, że są kanibale na świecie.
I to nie jest film post-apo?
Nie, to normalnie w rzeczywistości. Zdarzają się kanibale w ogóle.
Ale nie jest to norma.
I tam jest ciekawy wątek, że oni się wyczuwają nawzajem.
Aha, czyli jest jakiś mistycyzm w tym, tak?
Jest, jest. I to w ogóle ma taką strukturę filmów o wampirach.
Ale nie zdradzam. Proszę się zainteresować.
Też nie namawiam jakoś mocno, ale polecam się zainteresować.
Na pewno jest to niebanalne kino.
Trudno zaprzeczyć to już nawet na podstawie tych enigmatycznych opowieści twoich.
W szczególności w formie, nie tylko w treści.
To doskonale.
A, jeszcze jedna rzecz.
Proszę państwa, jest taka gra, tutaj robię nie autopromocję, robię reklamę, ale bezpłatną.
To jak ja mam? To nie trzeba.
To jest taka gra The End of Mana i to jest taka gra nie planszowa, tylko jak to się nazywa, że jest towarzyska.
O, towarzyska jest.
I podesłał mi ostatnio Paweł Piskorski taką informację, bo oni zbierali na Kickstarterze i zebrali, wydali tą grę.
Ale teraz jeszcze odtworzyli swój sklep.
Ja oczywiście jestem fanem twórczości Pawła, więc też państwu, jeżeli państwo są zainteresowani taką grą, która nie jest po polsku.
O, Paweł, ogarnij tam.
To można ją sobie kupić.
Powiedz jeszcze raz, jak się nazywa?
Not Enough Mana.
Aha, myślałem, że Not Enough Money i to pomyślałem, o kurde, to jest chyba najlepsza gra towarzyska Polaków.
No to taka nawet bym powiedział, że można, to jest taka gra pijacka trochę.
O, takie to lubimy najbardziej.
Mam nadzieję. No i tyle w sumie u mnie.
Fajny festiwal był, jestem zadowolony.
No tak, z tego co się, tak w ogóle mam takie wrażenie, że wczoraj w tej knajpie to było dużo takiego po festiwalowego towarzystwa.
Dużo, tak, tak, tak.
Tak intelektualnie trochę się tak poczułem, mówię, o kurde.
Ale to jak z Demem się spotkałeś, to o to ci mówię.
No właśnie chciałem tak powiedzieć, Dem3000 jeszcze był tak z wielką przyjemnością, się z nim przywitałem i miło go było zobaczyć.
Zresztą żeśmy nigdy nie mieli okazji jakoś długo pogadać, ale bardzo lubię jego.
Więc pozdrawiam, lubię jego dokonania, no bo osobiście nie.
Na pewno bym go też polubił, jakby była okazja.
Więc pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy Dema.
Z tego miejsca tutaj.
Dem zawsze na festiwalach jest.
No właśnie on jest.
Na grupie.
Tak, tylko obserwowałeś go tam przez cały festiwal.
No od rana do wieczora.
Nie, bo się w ogóle go nie widziałem praktycznie.
Pamiętam, że na Nowych Horyzontach to często gdzieś tam się mijaliśmy albo byliśmy na tych samych filmach,
a teraz na American Festival jakoś tak inne chyba rzeczy wybieraliśmy.
Mniej trochę filmów jest, zdecydowanie krótszy festiwal.
Czekaj, a Nowe Horyzonty to jest jeden festiwal, a American Film Festival to jest inny festiwal?
Tak, to jest inny festiwal.
A ja myślałem, że to Kino Nowe Horyzonty się nazywa.
Kino też jest Nowy Horyzont.
Oj, panie kochany, to ja do tych intelektualistów nie pasuję.
To już taka krótka kwestia.
Szybko się zgubiłeś.
Tak jest.
Ale nasze okulary można poudawać.
Można, tak.
Więc taki był wczorajszy wieczór i to są dobre opowieści z tego American Movie Festival.
Ten wieloryb mnie strasznie kusi i bardzo, bardzo żałuję, że on jest dostępny tak późno.
Myślę, że ten film ma w ogóle taki vibe takich filmów z okolicy przełomu wieku.
Ja miałem takie bardzo mocne skojarzenia z Bosh, jak się nazywał ten film z Tomem Hanksem,
gdzie on tam na wyspie...
Castaway.
Castaway, tak, Castaway.
Ale praktycznie z samą końcówką tego filmu.
I miałem też mocne oczywiście z Co gryzie Gilberta Grape'a.
Ale to też wątek cielesności.
Ale taki w starym stylu zrobiony ten film.
Urokijny to jest, urokijny.
No dobrze, dobrze.
To ja bym chciał powiedzieć, że ja ostatni tydzień spędziłem ogrywając God of War'a.
Bardzo, bardzo intensywnie.
Muszę powiedzieć, że...
Skurczyłeś?
Dawno jeszcze nie, jeszcze przede mną trochę.
Dzisiaj sobie wolne zrobiłem, bo mnie po wczoraj trochę głowa bolała.
Więc musiałem sobie psuć, wiesz, ten God of War'a.
Ale dawno już nie bawiłem się tak dobrze w grze.
Jest fajnie opowiedziana historia.
Dobre relacje są tam.
Wiesz, ja teraz jestem świadom swojego sposobu postrzegania rzeczy.
I staram się za wszelką cenę, żeby to co robię sprawiał mi przyjemność.
Ulegam czasami czarowi pewnych gier, filmów i seriali.
Ale tu uległem czarowi z takim czystym sumieniem i naprawdę coś niesamowitego.
Chyba zdecydowana większość uległa czarowi, więc...
No jest bardzo dobrze oceniany i ja jestem pod ogromnym wrażeniem tego.
Ale będziemy sobie o tym rozmawiali intensywniej za jakiś czas,
bo Boris też będzie ogrywał na 100%, nie?
No tak, w czwartek.
W czwartek, no.
Jakoś już ostatni w polskim internecie sobie...
To będzie taka recenzja.
A co?
To brzmi dumnie, recenzja, Boże.
Ledwo mi przed usta przechodzi.
Więc tak spędziłem tydzień.
A dzisiaj pogadamy sobie o innej kinowej, która jest trochę...
Ja wiem.
W kontekście American Movie Festival może nie wypada za dobrze.
Film festiwalu.
Tak, American Film Festival.
Chciałem powiedzieć, że Wakanda...
Jest to amerykański film na pewno.
Proszę Państwa, jesteśmy w Polsce, więc Czarna Pantera, Wakanda w moim sercu.
Jest to już chyba 30. film z MCU.
I druga część Czarnej Pantery z 2018 roku.
I jest to film, który zmierzył się ze śmiercią głównego bohatera,
czyli Chadwicka Bosmana.
I korporacja, nie chcę mówić, że scenarzyści,
ale korporacja zadecydowała też o uśmierceniu jego postaci w filmie.
Nie było robionego recastingu.
No i film w dużej mierze opiera się o ten wątek straty.
Fabuła też opiera się o drugi wątek,
o konflikcie czarnych i indian,
znaczy podwodnych i indian, żeby nie było wątpliwości.
I oczywiście może część z Państwa teraz zastanawia się,
czy to ma sens w ogóle, ale spokojnie.
70% dialogów w tym filmie to ekspozycja i powtórzenia,
więc jak teraz się wydaje bezsensowne,
to oni tam Wam i tak wytłumaczą.
Jak się bawiłeś Remigiuszu?
Uwielbiam te Twoje pytania.
Idę na głęboką wodę od razu.
Lucony jestem.
Proszę Państwa, jako stały i regularny film...
A ja jeszcze jedno poprosiłem.
Na końcu może sobie zostawimy,
jak mamy coś o spoilerach do gadania,
to może sobie zostawimy na sam koniec,
żeby teraz tak trzymać się tego,
że to jest bezspoilerowa jednak.
Dobrze, dobrze.
No to z wielką przyjemnością i tak chyba byłem bezspoilerowy.
Jak zostały zagorzały widz filmów komiksowych,
superbohaterskich, to z wielką przyjemnością
poszedłem na Wakanda Forever
i bawiłem się bardzo dobrze,
ale to jest takim...
Jasno muszę wskazać, że trzeba lubić to kino
i trzeba w tą naiwność mocno uwierzyć.
I to nie jest taka tylko i wyłącznie naiwność komiksowa,
ale też tym razem taka naiwność filmowa.
Pośród tych filmów marvelowskich myślę,
że z wielu powodów on będzie oceniany bardzo wysoko,
bo porusza tematy, które są pewnie ważne w Ameryce.
Porusza tematy związane...
To jest taki trochę hołd dla Chadwicka Bossmana
i on jest tam wyrażany w wielu momentach
i jako ten hołd sprawdza się całkiem nieźle,
bo czuć śmierć tego bohatera,
czuć to, że ci bohaterowie pozostali
mają w związku z tym jakieś przemyślenia i emocje.
Ja ci teraz powiem, na IMDB ma ocenę 7,5,
czyli nie jest to jakaś najwyższa ocena
patrząc na to, że te filmy superbohaterskie
zwykle są oceniane w tej zawyżonej growej skali.
No dobrze, to może tak.
Więc jako fana tego kina
to byłem tam, oglądałem to z pewną przyjemnością
i wyszedłem zadowolony,
ale film się nie broni za bardzo.
Mam w ogóle wrażenie, że te marvelowskie rzeczy
ostatnimi czasy trochę straciły na jakości,
nie wiem, straciły na rozpędzie.
Jest jakiś pomysł na te kolejne fazy
i widać ten pomysł w tych zapowiedziach
Kevina Feige,
ale mam poczucie, że każdy kolejny film
jest słabszy od poprzedniego.
Dużo bardziej mi się podobał
Czarny Adam, jeżeli chodzi o takie emocje
i jakieś takie bardzo widowiskowe
i dynamiczne rzeczy,
ale powiedziałbym, że gdybym miał oceniać
tak bardzo poza swoim fanowskim zapędem,
to powiedziałbym, że to jest raczej
z tych słabszych filmów,
ale można się bawić na tym.
Jeżeli ktoś jest fanem i lubi te rzeczy,
to nie sądzę, żeby mu przeszkadzały
takie oczywiste niedoskonałości tego filmu.
Powiedziałbym, tam wiele rzeczy się wydarza
w tym filmie i powiedziałbym,
że świetnie się bawiłem na pierwszej połowie
tego filmu, bo to są takie opowieści
trochę dziewczyńskie,
trochę o...
Dziewczyńskie?
Takie, no bo tam jest tak, są...
O Jezu, chciałbym Państwu opowiedzieć
tę historię, ale żeby nie spoilerować za bardzo.
Takie są, takie familijne,
trochę sympatyczne te opowieści
i przesycone takim poczuciem humoru
takim dziewczyńskim trochę.
To ciekawe słowo, jest w ogóle nie dziewczyńskie.
No taki, wiesz, bo tam...
Dziewczyńskie?
Żarty z makijażu, wiesz,
z znanej wojowniczki, pani generał, nie?
No tak.
Że ona się przejmuje tym makijażem i to,
wiesz, no takie są...
Tak, to była jedna taka scena,
chyba potem powtórzona w bardzo podobny sposób.
Ja miałem wrażenie w ogóle,
że wszystkie praktycznie kobiece postacie
można byłoby bez większych zmian
zmienić na męskie i to tam nie...
Tak, tylko mężczyźni musieliby żartować
na temat swojego makijażu,
co byłoby problematyczne.
Ja nie żartuję, okularów, nie, na przykład.
Ale ja nie...
W ogóle pierwszy raz miałem tak na filmie,
że czułem, że to jest tak,
że tam jest bardzo...
że postacie są tak bardzo
obojętne.
Generyczne, tak może?
Seksualnie.
Aha, tak, tam kwestie seksualnej
już w ogóle nie zostaje.
Że w sumie tak zacząłem się tak...
Być może jest to jakieś moje takie
wymyślanie trochę,
ale miałem...
Naszła mnie ta myśl,
mówię tak, że kurczę, że to są...
To są takie postacie,
które naprawdę można byłoby
w bardzo prosty sposób zmienić,
w szczególności z kobiet na mężczyzn.
To spróbuję przyhamować twoje spostrzeżenia,
bo one są na pewno trafne,
ale wydaje mi się,
że ta trafność wynika raczej z tego,
że w ogóle gatunek superbohaterski
nie patuje za bardzo seksualnością.
Jak się przyjrzymy tym superbohaterom
nawet na kartach komiksu,
to można...
Wiesz, Spider-Man mógłby być
równie dobrze Spider-Woman
i wiesz, tam nie ma takich kwestii,
które by jasno określały ich seksualność
w jakikolwiek sposób.
Więc myślę, że to jest przeniesione
do filmów jeden do jeden
i to się sprawdzało do tej pory.
Chociaż może jak tak popatrzę na Ironmana,
no to on jest taki bardzo...
Mawidamek.
To to może jakby obrazuje trochę,
ale tak, zgadzam się.
To jest coś, co jest w tym filmie,
ale chyba też w komiksach
bardzo często występuje.
Ja nie oglądałem Czarnej Wdowy,
więc nie wiem.
No Czarna Wdowa w tym ostatnim filmie
też w zasadzie mogłaby być facetem
bez żadnego problemu.
Co we wcześniejszych nie było,
we wcześniejszych faktycznie
ona korzysta trochę z sex appeal'u,
żeby tam dostać się do miejsc,
do których nie powinna się dostawać.
Mój Boże, jakie to trudne to opisanie.
Wcale się nie dziwię,
że Kevin Feige ostrożnie się posługuje
tam tym wszystkim.
Kobiecością.
Kobiecością, tak.
Rzeczywiście.
Ja byłem,
ja byłem może o tym,
co mi się podobało.
I podobała mi się muzyka przede wszystkim.
Goranson to robił.
Oczywiście on jest znany
z pierwszej części z Mandaloriana,
z kolaboracją z Childish Gambino
i to mi się rzeczywiście podobało.
Jest to świetny producent
i nie mam tutaj za bardzo zastrzeżeń.
I podobały mi się dwie, dwa ujęcia.
Nawet nie sceny, tylko dwa ujęcia.
I jest to taka scena na początku,
jak to ciekawe jest,
bo to jest właśnie jedno ujęcie,
to jest slow-mo,
gdzie na moście wybucha taka bomba wodna.
To na samym początku filmu jest.
I też w późniejszej części,
jak na linach są spuszczane
te wojowniczki takie.
I to były takie, mówię, o to ciekawe.
Tak, widowisko.
Takie ciekawe ujęcia nawet,
bo nawet nie sceny.
Co mi się nie podobało.
W ogóle jest tam taka scena ucieczki
motocyklem i samochodem.
Ja, skończyła się ta scena
i ja nie mogłem uwierzyć,
że tak duża produkcja
dała nam tak niewiarygodnie nudną scenę pościgową.
Tam się nic nie wydarzyło.
To w ogóle jakby...
Po co oni mieli ten samochód i motocykl?
Cofanie na Dzidzie było fajne.
Znaczy cofanie z Dzidą, chciałem powiedzieć,
a nie na Dzidzie, bo to...
Robienie wyrzutni innych samochodów z Dzidy.
No bardzo to...
I to była jedna taka scena.
Może to rzeczywiście było coś nowego.
Będąc w Chinie, tego nie widziałem.
Teraz jak mówisz, to potwierdzam.
Tam faktycznie niewiele się wydarzyło.
Ale jak popatrzymy sobie,
jak można fajnie ograć wyścig,
wyścig powiedzmy samochodowy,
czyli jakby to oni byli tam gonieni,
czy uciekali,
to ja jestem...
Kurczę, trochę tak...
Mówię, wow, jak...
Czemu oni to zrobili?
Mają tyle pieniędzy.
Robią tak...
I widz dostaje nijakość.
I to jest taka rzecz,
dlaczego ja od nich zacząłem.
Bo to jest taka rzecz,
gdzie każdy musi się nad tym zastanowić.
Każdy, kto chodzi na te filmy,
że nagle...
Cały czas się mówi,
że chodzi się do kina na widowisko.
Chodzi się na to,
że to są efekty specjalne,
że tam dużo się dzieje.
A ten film
jest niewiarygodnie leniwie
zrobiony w scenach akcji.
Tak, ja powiedziałbym...
Pamiętasz Shang-Chi,
jak żeśmy opowiadali
o scenie walki w tramwaju,
która była fenomenalnie zrealizowana
w autobusie.
Tu jest coś takiego,
że on jest leniwy w scenach,
które mogłyby być ciekawe
w sposób praktyczny.
Natomiast jest bardzo zapracowany
w scenach,
które są oparte na CGI.
Że jakby został totalnie przeniesiony
ciężar tej aktywności w filmie
na CGI,
a zupełnie odebrany
z takich normalnych, naturalnych scen,
które też mogłyby być świetnie zrobione.
I tu przyznaję, że...
Tak jak ja mówię,
ja raczej widzę rzeczy pozytywne
i staram się skupiać na pozytywach.
Ale przyznaję,
że tam, gdzie nie ma CGI,
to praktycznie nic się nie dzieje.
I ta scena pościgu to potwierdza.
Może dlatego,
że ona się trochę przenosi z ziemi,
trochę w powietrze.
W powietrzu w zasadzie leci sobie.
Ale wiesz co,
jak ja sobie teraz przypominam
wszystkie sceny akcji,
to nawet jakby bicie się
też jest niespodzianka.
Nie ma czegoś takiego,
że wow,
ale ja patrzę i mówię,
wiesz, Shang-Chi,
to jest kolejny Marvel.
Mi się to nie podobało.
Ale ta scena w autobusie,
to jest rzecz,
która robi na mnie w tym filmie
ogromne wrażenie.
To jest taki efekt wow.
Mówię, o tam widać,
że to było napracowane,
przemyślane,
porządnie zrobione.
Tutaj nie mam ani jednej takiej,
takiej sceny po prostu.
Że ja jakby oglądałem,
bo jeszcze państwu tutaj powiem,
bo ja poszedłem do kina
na wersję z dubbingiem w ogóle.
Trzeba było godziny dopasować.
I były dzieci tam.
I te dzieci,
nieczęsto,
bo tam z dwa,
albo może z trzy razy,
gadały do kina,
do ekranu.
Uw tam, uważaj,
albo coś tam.
Wiesz czemu?
To pokolenie na let's playerach
jest wychowane.
Trzy mówi to.
I wtedy też jakby zrozumiałem,
że okej, no dobra,
może to jest właśnie też
dla młodego odbiorcy,
bo tam jest taka scena,
gdzie jeden bohater
przyszywa drugiego włóczniom
i wychodzi ta włócznia z niego
i tam nie ma kropli krwi.
W ogóle nie ma krwi w tym filmie.
W ogóle te odniesienia do tego,
jakby próba zrobienia z tego
family friendly,
podczas gdy się walczy
niezwykle ostrymi włóczniami
jest karkołomne.
I to widać bardzo,
że to musi być 12+.
A walki próbują chociaż być takie właśnie
teoretycznie brutalne,
ale przyznaję,
te sceny walki
nie robią absolutnie żadnego wrażenia.
Nawet tych siły,
tych ciosów jakoś tak nie czuć.
Przypomina mi się,
oprócz tej sceny z Shang-Chi,
do której czasami sięgamy,
no to jest chyba w drugim sezonie
Daredevila fixowego,
jest scena walki na schodach
na jednym ujęciu kamery,
która jest przemyślana
i bardzo dobrze zrobiona.
Tak, w Daredevilu?
Ja pamiętam, że taką długą scenę
była w Atomic Blonde.
Być może też w Atomic,
ale w Daredevilu też była jedna
taka scena na klatce schodowej.
No i było kilka scen w historyki,
na Oldboy też fantastycznie
pokazał to, jak to można zrobić.
Więc tam nie ma absolutnie,
właśnie to jest to,
co powiedziałem wcześniej,
że w kwestiach praktycznych
w ogóle nie operuje się
jakąkolwiek starannością.
Te sceny tam są
i w zasadzie tyle.
Trochę za dużo trzeba w tym filmie
pracować wyobraźnią,
żeby sobie wzbudzić taki zachwyt
tym, co się dzieje.
A potem zwłaszcza,
wiesz, jakby CGI w tym filmie,
najgorsze w tym CGI jest to,
że ci odbiera szansę
na wyobrażenie sobie,
że tam się coś dzieje,
bo już niestety wszystko widzisz
i to naprawdę jest niestety.
Jakby wszystko widzisz,
bo ten film jest bardzo ciemny
i widać, że to jest już patent,
że jak masz CGI w ciemnym miejscu,
to ono mniej kosztuje.
Albo na wodzie,
w centrum oceanu jest tanie,
ponieważ łatwo się to wycina
i tam wkłada,
bo nie masz żadnego tła.
Tak, tak.
Może to i myśl taka budżetowa
gdzieś tam jest,
żeby to oszczędzać.
Ja zdecydowanie wolałbym,
żeby było mniej CGI,
a więcej pracy na efektach praktycznych
i pewnie by to taniej kosztowało
tak naprawdę.
Tam się idzie w tą taką
sztuczną widowiskowość
i nie jestem do końca pewny,
czy jestem fanem tego.
Uważam, że trzeci sezon The Boys
i w ogóle The Boys
znacznie lepiej operuje
superbohaterskością
niż te nowe filmy Marvela,
gdzie CGI jest od cholery,
ale każde kolejne CGI
staje się mniej wiarygodne
od poprzedniego.
Więc to jest taki problem.
Ja to opowiadam.
Ja bardziej bym chciał Państwu opowiedzieć,
jak obejrzeć ten film
i się dobrze nadal bawić na nim.
Ale też mam takie poczucie,
już nie chcę uchodzić
za totalnego ignoranta
i nie widzieć tych rzeczy,
które są w oczywisty sposób niewłaściwe,
a w Wakandzie są bardzo
widoczne i niezaprzeczalne.
Tak.
No, ale to jest tak.
Główną bohaterką jest Shuri.
To jest siostra króla T'Chali,
czyli postać graną
przez Chadwicka Bosmana wcześniej.
Ja ją bardzo lubiłem
w poprzednich filmach,
bo to jest taka dziewczyna,
która jest genialną
czarnoskórą wynalazczyni.
Jak to, nie wiem,
jak to odmienić?
Dziewczyną z Wakandy,
która jest absolutnie genialna.
Ona jest uśmiechnięta,
ona jest bardzo radosna,
jest takim promykiem szczęścia
w tych poprzednich filmach,
tą taką radością chodzącą.
W tym filmie skazano ją
za rolę takiej bardzo pochmurnej,
zasmuconej, wspominającej
brata osoby.
I jakby ten promyk radości,
którym była,
został totalnie zgaszony.
Takie miałem poczucie,
że trochę tego zabrakło.
Pojawia się tam Riri Williams,
postać, którą będziemy mogli zobaczyć
w Iron Heart,
czyli w serialu Marvela.
I ona też bardzo fajnie gra.
To jest bardzo sympatyczna dziewczyna
i też taka uśmiechnięta.
Też jest geniuszem inżynierii,
tym razem niewychowaną w Wakandzie.
Ona jest trochę
następczynią Ironmana.
I to nie jest spoiler,
to jest opowieść,
która fanom komiksów
czy tam animacji
powinna być znana.
I ona też jest taką
bardzo fajną,
sympatyczną postacią,
ale w pierwszej połowie filmu,
kiedy ona się często
przytrafia na ekranie
i to jest okej,
potem jakby znika
ta jej cała,
ta radość, którą dawała
i zaczynają się te efekty CGI,
które są,
które odbierają wiele
temu filmowi.
Tak, jak ona jest cała w kostiumie,
to jest...
Ooo, panie kochany,
to jest najgorszy
kostium superbohaterski,
jaki widziałem.
Jeszcze kwiatka tylko
brakowało namalowanego
na tym kostiumie.
To jest tak,
właśnie a propos tego,
to jest tak dziewczęcy kostium.
Kojarzy mi się,
był taki serial kiedyś,
bardzo popularny,
Riders,
taki japoński.
Jak mówimy o serialach
podobnych do tego filmu,
to ja miałem wrażenie,
że jest podobny
do Power Rangers.
Power Rangers,
no właśnie,
ten kostium Power Rangers
jest tak okrotnie brzydki,
Boże,
strasznie jest,
jest taki,
jest tak boleśnie dziewczęcy,
że naprawdę brakowało tam tylko
konika pony gdzieś tam.
Ale to jest dziewczyna,
no to co ma być nie dziewczęcy.
Nie no,
nie no,
jak chcecie sobie zobaczyć
fajny kostium Ironheart,
to na przykład
w Marvel Snap,
ona się pojawia
w trailerze
i potem w kartach.
A, mówimy o,
o tym Ironmanie,
tylko tym nowym, tak?
Rozumiem teraz o tym kostiumie,
czy o kostiumie Czarnej Pantery
mówisz?
Nie, nie,
o kostiumie Czarnej,
nie, nie mówię o Riri Williams,
czyli o...
Ok, Ironheart.
Tak, no to rzeczywiście
Power Rangers
to jest bardzo moc,
to mi bardzo się przypomina.
Dziwnie to wygląda.
W ogóle CGI
jest takie,
że jak statyczne są rzeczy,
miasta,
bo tam są dwa takie miasta,
oczywiście,
to jest ok.
To, to wygląda spoko,
a jak coś się rusza,
to jest dziwne.
Ja w ogóle miałem też wrażenie,
że oni w tych takich
wodnych scenach
parę razy
zapomnieli nałożyć
ten filtr wody,
że te są,
są, są ludzie pod wodą,
a w ogóle nie wygląda to,
jakby to było pod wodą.
I też tak,
taki patrzę i mówię,
co jest grane,
czemu to tak,
czemu to tak wygląda,
jakby nie było wody, no?
Czyli są pod wodą,
ale jakby nie są mokrzy w ogóle.
No, tak, tak.
Zresztą jest taka scena,
gdzie baba wychodzi z wody
i jest sucha.
Sucha baba z wody.
To jest moja recenzja
tego filmu w ogóle.
Sucha baba z wody.
Baba wychodzi z wody
i jest sucha baba z wody.
Tego nie zauważyłem.
Podobały mi się, wiesz,
jakby za każdym razem
te dziewczyny,
które tam grają.
I dziewczyny,
i królowa
ma bardzo fajną,
i Riri Williams,
i Shuri.
I ta dziewczyna,
która jest szpiegiem.
Jakkolwiek wiarygodna,
czy niewiarygodna ona jest,
to to są fajnie zagrane,
to są fajne postacie,
są bardzo sympatyczne postacie.
I ja je lubiłem
od początku do końca,
lubiłem to, co robią,
jak robią,
w którą stronę
ta historia zmierza.
Ta cała opowieść z Haiti,
opieka nad dziećmi, wiesz.
To jest takie ciepłe,
miłe, sympatyczne,
właśnie family friendly.
I w obliczu tego
cała ta wojna się odbywa.
Ale ta wojna,
to jest,
bo to jest,
jak Borys powiedział,
to nie jest żaden spoiler,
to jest starcie dwóch narodów,
które są najbardziej technologicznie
rozwinięte na całym świecie.
Tak bardzo są rozwinięte technologicznie,
że cały świat pragnie
tych ich technologii
i walczy na forum ONZ
i innych różnych forach.
I bojowo,
i kradzieżowo,
i robią wszystko by to...
jest najlepiej bronionym krajem na świecie
i najbardziej rozwiniętym technologicznie,
więc przyłażą Indianie
i ich rozwalają w pięć sekund.
I to nie są tak głupie.
To nie są Indianie,
którzy są,
oni przychodzą z dzidami
i granatami wodnymi, nie?
Więc jakby, no to...
No, tak, tak.
To przyjmuje jakąś taką
plemienną wojnę, no.
Głupotek w tym filmie
jest bardzo, bardzo dużo.
Może przejdźmy sobie już do
tych paru zdań
spojlerowych,
bo też nie wiem,
czy będziemy jakoś strasznie
jeszcze dużo rozmawiać
o tym filmie.
Więc jak Państwo
boją się bardzo spoilerów,
to tutaj mogą się już jakieś
bardziej konkretne pojawić.
Chociaż powiem, że strach
przed spoilerami,
jeżeli chodzi o ten film,
to naprawdę jest...
Nie ma się czego, absolutnie.
Nie ma się czego bać.
Jest cała scena w tym filmie,
gdzie jest nam tłumaczone,
że Shuri właśnie
i ta jej koleżanka,
Boże, jak ona się nazywała?
Nie pamiętam.
Riri Williams?
Wymyśliła skaner.
Riri Williams, tak.
Ironheart.
I że jest potrzebny skafander,
żeby ona mogła
do tego indiańskiego miasta podwodnego
popłynąć,
bo ją zgniecie, ciśnie.
Cała scena zbudowana na tym,
że oni to mówią,
że to jest potrzebne,
po czym uciekają z tego miasta
i już sobie uciekają
bez tego skafandra po prostu.
Płyną z taką maszyną,
że się trzymają takiej maszyny.
Tak, tak.
Tylko, że to jest łakandyjska maszyna.
Może on ma jakieś pole siłowe.
Na pewno.
Ja chciałbym zobaczyć jakiś film,
gdzie nie trzeba tych głupot
na siłę tłumaczyć.
Tak, to prawda.
Ja mam absolutny talent.
Ja potrafię sobie zbudować
całą narrację wokół tego,
co nie ma sensu
i mówię, o to na pewno
jest super motocykl podwodny.
Ja bym chciał naprawdę,
że ludzie, którzy robią te filmy,
potem je oglądali
przed wypuszczeniem do kin
i mówi, no to nie ma sensu,
to nie ma sensu,
to nie ma sensu.
To nie są jakieś, wiesz...
Jest bardzo dużo takich głupotek,
które...
Ja mam bardzo mocne wrażenie,
bardzo mocne wrażenie,
że właśnie jako, że szefami...
Kevin Feig jest oczywiście szefem MCU,
ale to jest maszynka
do robienia pieniędzy
i dlatego jest coraz jakby
bardziej przystępne dla dzieci.
Ileś tam było takich wkrętów,
takich niby śmiesznych żartów
pod dzieci totalnie.
Ja widziałem reakcję na sali.
Ileś tam dzieci.
No tak, żeby mieć towarzystwo odpowiednie.
Tak jakby też takie dla mnie to uderzyło.
Jest coraz więcej oszczędności w tych filmach.
Nie ma już takiego rozmachu.
Coraz szybciej się to robi.
No mieliśmy ostatnio afery z tym,
że te OCGI,
że tam wszyscy narzekają,
że crunch,
że w ogóle mało pieniędzy,
że mało czasu mają te firmy
na zrobienie tego.
Więc jeżeli robisz filmy,
które mają być
do jak najszerszej grupy,
mają być jak najszybciej zrobione,
to one stają się po prostu
coraz słabsze.
I teraz patrząc na to,
że one cały czas bardzo dużo zarabiają,
to jest kierunek Disneya.
Robisz coraz taniej
i coraz szybciej.
I w ogóle jakby
cykl robienia filmów i seriali Disneya
to jest przecież jakaś fabryka.
No tak, tak.
Tylko, że to każdy film robi inna ekipa.
To nie jest tak, że ci jedni robią
jednego dnia jeden film,
drugiego inny.
Ale aktorzy ci się wymieniają.
Tak, słyszałem.
Firmy od efektów
pewnie też jest kilka
i cały czas w kółko robią.
Więc ten proces produkcyjny,
zresztą wiemy o tym,
że ten harmonogram produkcyjny
jest ściśle ze sobą powiązany.
Wiesz, jest ta tendencja na pewno,
o której mówisz
i ja też to dostrzegam
z takim trochę bólem.
Marvel niespecjalnie ma dużo miłości
dla takich 40-letnich,
łysiejących nerdów,
którzy być może mogliby
mieć więcej wymagań
wobec tych filmów
i faktycznie bardzo dziecięce.
Wydaje mi się,
że fandom w ogóle,
fandom superbohaterskich produkcji
to też ma dużo dystansu do siebie.
Bardzo często się zdarza,
że na temat takich ziomków jak ja,
którzy lubią te filmy,
to też jest dużo żarcików
na nasz temat
i to jest okej.
Ja to przyjmuję z...
Czekaj, bo ty powiedziałeś,
że fandom Marvela
ma dużo dystansu do siebie?
Takie miałem poczucie,
bo ja jestem trochę członkiem
tego fandomu
i mam dużo dystansu.
Ja wiem, że te filmy
pozostawiają wiele do życzenia,
ale może to jest tak...
Wiesz, jeszcze mi się nie zdarzyło,
żeby ktoś był oburzony jakoś,
że starsi faceci wyśmiewani,
bo oglądają superbohaterskie filmy,
żeby to go oburzało.
No pewnie.
Śmiejcie się z nas,
bo to w zasadzie jest dosyć zabawne,
że my oglądamy i lubimy
takie filmy.
Ja zawsze dostaję
po ten trochę
bardzo niemiłych komentarzy,
jak tylko skrytykuję
jakiekolwiek dzieło Marvela.
Ja czuję, że to są bardzo...
że nie mają dystansu.
Totalnie.
Nie, nie, bo ja bym powiedział tak,
że uważam,
że twoja krytyka
jest bardzo rzetelna
i uczciwa
i mówisz dokładnie to,
co widzisz.
Natomiast myślę,
że też widzowie filmów
superbohaterskich,
w tym ja,
przyzwyczaili się,
że pewne rzeczy
się bardzo z przymrużeniem oka
i udaje się,
że się ich nie widzi.
Więc twoja krytyka,
która ma odniesienie
nie tylko do takich filmów
będących parkami rozrywki,
ale w ogóle do filmów
także ambitnych,
nie do końca przystaje
do takich filmów,
które są tylko i wyłącznie
parkami rozrywki,
co nie próbuje ci odebrać
tutaj prawa
do takiej krytyki.
Ona jest w tej mazie słaba.
To jest bardzo złe porównanie,
bo MCU obecnie,
dla mnie,
to jest McDonald's filmów,
kino.
To jest okej,
zjesz to i spoko.
I cała procedura robienia
ma poleganie na tym,
że szybko,
sprawnie,
dostajesz zawsze to samo
i jesteś zadowolony.
Ale zacząłem o tym mówić.
Tak, może masz rację.
Ja zacząłem,
bo jest pewna,
najwyraźniej jest pewna
technika tworzenia tych filmów,
są pewne powtarzalne rzeczy
i oni trzymają się tych schematów.
Mam duży żal,
że oni zdecydowanie
za mało pracy
wkładają do tych praktycznych rzeczy,
a bardzo dużo w CGI,
więc podejrzewam,
że bardzo dużo pieniędzy idzie.
Nie jest to spowodowane tym,
że właśnie
tak ludzie wydają pieniądze.
Nie, bo zastanawiam się
wyprodukowanie takiego widowiskowego CGI,
bo ono było widowiskowe,
nawet jeżeli kulało w wielu miejscach,
to też musi zajmować trochę czasu.
Zastanawiam się,
czy operowanie efektami...
Ja nie składam się,
że było widowiskowe.
Na pewno było widowiskowe.
Delokacje to może,
ale takie ruchome CGI to bieda.
Wiesz, jest na przykład scena walki na statku,
gdzie jest bardzo wiele osób,
bardzo wiele osób w niej uczestniczy.
To jest taka dosyć widowiskowa chyba walka.
Scena na statku,
na środku morza,
w ogóle nie jest to powodowane fabułą,
tylko właśnie oszczędnością.
A, okej. No dobra.
To może jest tak, jak mówisz.
Może to są...
W każdym aspekcie są oszczędności.
Nie tylko w efektach praktycznych
są oszczędności,
a tam wymagałoby to pewnie więcej czasu,
przygotowania i tak dalej.
I w efektach specjalnych
są też oszczędności.
Według tego, co mówisz.
Ja, wiesz,
widzisz te rzeczy dokładniej niż ja.
Mi się wydawało,
że to jest dosyć widowiskowe,
natomiast miałem takie poczucie,
że to niepotrzebne jest w ogóle.
Dla mnie ten finał na statku,
to było...
Ja po prostu patrzyłem i mówię,
to jest cięcie kosztów.
No co to innego jest?
Jaki to ma sens?
To jest właśnie to,
że to się łatwiej,
sprawniej robi.
Taniej.
Przede wszystkim taniej.
Po drugie,
jakby finał jest...
Cały konflikt tego filmu,
cały konflikt między Indianami
i Wakandyjczykami
opiera się na tym,
że w normalnym życiu
podobny konflikt rozwiązujesz
jednym zdaniem dodatkowym.
Tak, niestety.
Niestety to jest...
W ogóle, wiesz,
gdyby się zastanawiać
na odniesieniach do prawdziwego życia
i gdyby chcieć,
żeby to miało
jakiekolwiek osadzenie w realizmie,
to jesteśmy daleko...
Żeśmy przekroczyli te granice dawno temu.
Ale powiedz mi...
Ale nie, jeszcze jedno dodam,
bo raczej mówię to po to,
żeby potwierdzić twoje zdanie.
Już weźmy się przyzwyczajeni
do tych jednolinijkowców,
ale tak naprawdę mamy do czynienia
z dwoma narodami,
ksenofobicznymi skrajnie,
które są totalnie odcięte
od reszty świata
i gdzie wydaje mi się,
że historia ludzkości jednak potwierdza,
że wzrost technologiczny
i w ogóle znaczenia państwa
wynika z pewnych zapożyczeń
z innych kultur,
z mieszania się kultur,
zapożyczeń technologicznych,
naukowych, kulturalnych.
Natomiast mamy dwie zamknięte
totalnie struktury,
które ni stąd, ni zowąd
są supermocarstwami,
ale takimi jakby...
Jakość tych supermocarstw
nie jest w ogóle potwierdzana niczym,
poza tym, że wszyscy gadają,
że to jest supermocarstwo
i faktycznie to się załatwia
jednolinijkowcem,
ale tam jest kilka takich rzeczy
w tym filmie,
które sugerują,
że to mogłoby być całkiem przyjemny
i fajny film,
gdyby ktoś włożył w to więcej pracy.
Jest ta relacja
między główną bohaterką,
która trochę cierpi,
która tam przeżywa tą śmierć,
a na przykład pojawia się Killmonger
gdzieś tam w jej wizjach,
co jest znaczące.
Jest takim miejscem,
że okej,
tu musi nastąpić jakaś przemiana,
potem dochodzi do tej przemiany,
uzasadnienie tej przemiany
też ma ręce i nogi.
Wydaje mi się,
że ten film gdzieś na papierze,
w takich podstawowych założeniach
był całkiem niegłupi,
ale potem jak się dobrali do tego ludzie
od efektów specjalnych,
od robienia z tego
jakby żarcików dla nieletnich,
czy całej masy
takiej obudowania tego,
to z całkiem niegłupiej struktury
i z całkiem niegłupiej historii
ułożyło się coś takiego,
co jest trudne do przełknięcia
nawet dla mnie.
Ale jak mówię,
od samego początku do końca
ja się dobrze bawiłem na tym filmie
i wyszedłem.
Mówię, no kolejne dzieło Marvela,
nic więcej bym nie oczekiwał.
Nie zaskoczyło mnie jakoś tam
super na plus,
ale to już jestem przyzwyczajony
już na ostatnich wizjach.
No właśnie,
ale dlaczego tak się dzieje?
Znaczy dlaczego w tych filmach
jest tyle,
znaczy ja znam odpowiedź,
dlaczego jest tyle głupotek?
Dlaczego nikt się przy tym scenariuszu
nie postara,
żeby takie osoby jak ja,
które nie są po prostu fanami,
ja nie jestem fanem komiksów,
nie jestem fanem tego świata,
ja po prostu lubię dobre filmy,
żebym cały czas nie miał
jakiegoś mindfucku,
gdzie oglądam te rzeczy
i zresztą cały ten wątek
z tymi mocarstwami
jest tak głupi,
że to jest niewiarygodne.
Znaczy,
pamiętajmy jak to się kończy.
Kończy się tym,
że Wakanda
podbija Indian
i mówi im
teraz my zajmujemy się obroną
i my was będziemy,
znaczy czyli
tak naprawdę robi z nich kolonię.
I dla mnie to było takie,
mówię, czy ja to dobrze rozumiem?
I tak sobie potem czytam o tej Wakandzie
i mówię tak,
no to nigdy nie mieli problemu kolonialnego,
no to sami,
mimo że są reprezentacją Afryki,
więc realnie w naszym świecie
mogliby być reprezentacją
tych, którzy stracili na kolonializmie,
którzy byli wyzyskiwani,
to realnie oni się stają
krajem, który
już ma jakąś tam władzę nad Indianami,
nie dzieli się w ogóle swoim dobrem
z resztą świata,
mają wywalone na wszystkich
i w ogóle ten konflikt,
który opiera się na tym,
że mają wspólnego wroga
Francję, Stany Zjednoczone,
on się kończy,
że oni się między sobą biją,
a Stany sobie z pokoju,
z boku patrzą.
Nie, dla mnie to było tak
absurdalne wszystko
i takie,
w którą stronę to poszło?
Jakby, co to ma oznaczać?
Po co taki film?
Co on ma mi powiedzieć?
No, no, no.
Wiesz, też jeszcze,
żeby dołożyć jeszcze więcej
dziękciu do tej beczki,
która właściwie miodu w sobie nie ma,
to należałoby powiedzieć,
że cały ten wątek
z agresją Stanów Zjednoczonych
wobec Wakandy,
on się gdzieś zaczyna
i nagle znika w ogóle.
Nie ma, nie ma.
Więc może gdzieś w następnym filmie
będziemy mieli.
Wiesz, ja myślę,
że to wynika
z lenistwa podyktowanego sukcesem.
Że jeżeli masz do czynienia
z takim ogromnym sukcesem
i zarabiasz takie ogromne pieniądze
i nagle odkrywasz,
że w zasadzie
widownia jest dosyć tolerancyjna
i możesz sobie pozwolić
tutaj trochę mniej,
tam trochę mniej,
nad scenariuszem mniej pracujesz,
nad postaciami mniej pracujesz,
ci aktorzy latają
od jednego filmu do drugiego
i nadal to działa
i zarabia pieniądze,
no to ciśnijmy to tak,
jak jest,
bo po co zmieniać coś,
po co zabijać kaczkę,
która znosi złote jaja.
I dopóki nie kopnie ich to w tyłek,
dopóki ludzie nie przestaną
uchodzić na te filmy,
no to będą to produkować
w ten sposób,
no bo to jest najprościej
i najłatwiej.
Tak jak mówiłeś,
to jest maszynka do robienia pieniędzy
i tak długo,
jak ona zaspokaja potrzeby widzów,
no to będzie maszynką
do robienia pieniędzy.
A teraz mamy do czynienia,
bo ja podejrzewam,
że ludzie, którzy to tworzą
i sam Kevin Feige
też już może być
odrobinę znużony tym
i nie wnikać w tak za bardzo.
On dostaje, wiesz, skrypt i mówi dobra,
róbcie to, róbcie tamto,
róbcie o wam,
to już nie siedzi nad tym
jakoś tam super dokładnie,
bo to uniwersum
od samego początku
było niezwykle spójne.
Ono się nie zaczęło
jakoś widowiskowo
i te filmy nie były jakieś super
na początku.
Powiedziałbym,
że one w końcówce pierwszej fazy
były naprawdę niezłe
i zmierzały w dobrą stronę.
Ja mówiłem bardzo optymistycznie.
Natomiast teraz mamy powrót
już do takich bardzo banalnych historii,
słabo opowiedzianych,
ze słabym CGI
i raczej z taką
już trochę wytresowaną publicznością.
Ja też jestem częścią
tej wytresowanej publiczności,
która łyka to
i dobrze się bawi,
mimo że wiemy,
że to jest słabe
i że więcej musimy sobie
wyobraźnią dopowiadać,
niż ten film chce nam opowiedzieć.
Więc jest to chyba
taka naturalna sinusoida
jakichś popularnych dzieł,
że moment, w którym
to się zaczyna super fajnie oglądać
i super fajnie zarabiać
jest tym momentem przełamania,
że nikomu się nie chce
za bardzo serca wkładać
w kolejne rzeczy
albo trochę ze strachu,
żeby nie popsuć tej maszynki.
Albo korporacja nie pozwala
wsadzać tak naprawdę
tego serca
i robić ciekawych filmów,
bo mają być tak robione,
jak miały.
Patrzę na Box Office Mojo,
już jest powiedzmy
podsumowanie weekendu.
180 milionów w Stanach
pierwszy weekend,
więc mega dobry wynik
i 150 na świecie.
No więc obejrzy się.
Zresztą pierwsza
Czarna Pantera
zrobiła jakiś niewiarygodnie
wysoki wynik w Box Office.
No tak, to było zresztą
kulturowo pewnie
umotywowane z wielu powodów.
Ja się trochę
trochę się dziwię
i to może świadczyć o
jakoś nie mam
odpowiedniej wnikliwości
w tej kwestii.
Dziwię się, że
Black Adam
tak słabo wypadł
w Box Office,
a ta Czarna Pantera
wypada tak dobrze.
Ja uważam, że
jeżeli chodzi o jakość
opowiadania historii,
to te filmy stoją
na bardzo podobnym poziomie.
Jeżeli chodzi o CGI,
to wydaje mi się,
że Black Adam wypada lepiej.
Ale cholera wie,
no może jestem w błędzie,
może w ogóle DC trochę cierpi
na niezadowolenie fanów
z wielu różnych powodów,
bo to uniwersum
jest bardzo niespójne.
Ale patrząc
na te oba filmy,
to uważam, że wypadają
bardzo podobnie i zasługują
na taki sam sukces
finansowy,
ale nie jest.
No Marvel się trzyma
dużo lepiej.
Może dobrze wspierają
to te seriale,
może jakby całe to uniwersum.
Jest to na Oliwiona
spójna, jednak spójna
maszyna.
Jednak wiesz, jakby
to nie jest tak
jak w DC, że
nie wiesz na co idziesz
i tak naprawdę tutaj
idziesz na kolejny,
kolejną część serialu.
Tu masz oglądać
wszystkie filmy
i najlepiej
wszystkie seriale.
I w pewnym momencie
już jest to,
stawiam, że po tych
dziesięciu latach
jest to już przyzwyczajenie
i nawyk.
No idziemy,
jest nowy Marvel,
idziemy na nowego Marvela.
Tak, tak, może być.
I chyba jest,
faktycznie wiesz,
no my nie jesteśmy
grupą docelową
już absolutnie
dla tych filmów
i Czarna Pantera
trochę to udowadnia.
To jest dla młodych ludzi,
bardzo młodych,
dla dzieci wręcz
i podejrzewam, że one się tam
bardzo dobrze bawią
i kwestie wymagań
chyba, wiesz,
to zaczyna trochę przypominać,
to oczywiście są inne czasy
i inne efekty specjalne,
ale to zaczyna przypominać
Xenę czy Herkulesa,
jeżeli chodzi o sposób wykonania.
To jest trochę bez polotu,
ale jest jakaś grupa ludzi,
która będzie się zawsze
w tym odnajdwała
i będzie się dobrze bawiła.
I wiesz, ja,
mimo tego, że z naszej rozmowy
raczej taka konkluzja
jest negatywna,
to ja też już należę
do takich,
do tych widzów,
którzy będą chodzili
na te filmy Marvela
po to, żeby trochę dotknąć
tych wspomnień z dzieciństwa
tego komiksowego uniwersum
i będę to chłonął,
ale mam takie refleksje,
że kurde,
że to nie jest,
że ten kierunek
mógłby być lepszy,
mógł być lepszy,
że to niewiele trzeba,
żeby był lepszy,
trochę przełożenie środków,
ale może to nie jest
tak łatwo robić
tak wielu widowisk,
które byłyby jakościowo dobre.
I pamiętasz, jaki był
ostatni film superbohaterski,
który byś uznał
za zadowalający jakościowo
z tych marvelowskich?
Że taki w miarę okej?
No Spiderman pewnie jakiś.
No Spidermany, Spidermany,
tak, tam jest,
jest trochę,
ciekawe jestem,
czy to, czy to takie
trochę nieszczęśliwe
połączenie Sony i Marvela.
Super, super był ten animowany,
to był fantastyczny.
A, no, no, tak, tak,
tak, masz rację,
to on,
historia Manny Summer,
ale z animowanego, tak, tak.
Ja to ze trzy razy oglądałem,
spłakałem się za każdym razem,
z wyjątkiem trzeciego,
bo już wiedziałem,
czego się spodziewać.
W drugim jeszcze
byłem podekscytowany tym.
Tak, tak, to, to, to tak,
to się zgadzam,
zgadzam się, Spidermany,
Spidermany zdecydowanie
trzymają wyższy poziom.
Mam nadzieję,
że to się nie zmieni akurat.
No ten ostatni był taki
średni raczej, no, ale...
No, w porównaniu do tej Wakandy,
to myślę, że o niebo wyżej.
Proszę Państwa, jak,
jak wrażenia w ogóle
z seansu, jak byliście,
a jak nie byliście,
to, to jak wrażenia
z nie seansu,
albo na czym byliście w kinie.
Albo czy się wybieracie
jeszcze właściwie.
Tak.
Czy nasza, czy nasza,
proszę Państwa,
czy nasza opowieść o Wakandzie
fana filmów Marvela
jest w stanie zniechęcić
na przykład do...
Nie, nie, nie,
to widać po tym wyniku,
absolutnie.
To, to, to, to,
oni muszą się sami zmęczyć,
ci fani, oni.
Ale, tak, tak, ale...
Ale sam powiedziałeś,
że się nie zmęczysz,
tak, tak, tak,
to, to, to, to,
to jest przyzwyczajenie.
I też się cieszę,
że to możemy sobie o tym pogadać,
możemy sobie o tym pogadać
na podcaście,
bo inaczej bym nie miał
żadnego uzasadnienia,
że tutaj, wiesz,
dla swoich tam
starych zamiłowań.
Ale nie, nie,
autentycznie pytam,
czy jeżeli ktoś,
ktoś planował się wybrać,
a teraz posłuchał nas
i powiedział,
a, jednak nie.
Więc może,
może są, są takie osoby.
Bo ja nie wiem,
jakbym nas tak posłuchał,
to może bym powiedział,
że to może kiedy indziej.
Albo poczekam na,
czekam aż będzie na Disney+.
Chyba pewnie będzie rychło.
No będzie, będzie oczywiście.
No nic.
Trzymajcie się.
Cześć.
Ale smutny ten podcast dzisiaj.
Proszę Państwa,
chciałbym Państwa osobiście
od serca przeprosić za to.
I pozdrawiam, pozdrawiam,
bo mieliśmy bardzo radosny początek.
Trzymajcie się,
do zobaczenia w nowego tygodnia
i w ogóle i poniedziałku.
Pa, pa.